burada baktığınız şey, go programlama dilini programlayan efsanevi programcı Rob Pike
tarafından yazılan programlamanın beş kuralıdır
programlamanın ilk kuralı
programlama hakkında konuşmamaktır programlamanın ikinci kuralı
ölçmektir ayarlama yapma
Ölçülene kadar hız yapın ve
kodun bir kısmı
geri kalanına üstün gelmediği sürece ölçüm yapmayın, bu yine bir başka
efsanevi programcı Donald Canth'ın
zamanından önce optimizasyonun
tüm kötülüklerin kökü olduğunu söylerken benzer tavsiyelerde bulunduğunu hatırlatıyor, hatta babam bile bana
ölçmemi söylerdi  programlamada iki kere kesme
bir kedinin derisini yüzmenin neredeyse Sınırsız sayıda yolu vardır ancak kodunuzu yazma şekliniz
önemlidir, tıpkı JavaScript'te göreceğimiz gibi,
bir dizi üzerinde döngü yapıp
değerlerini saymanın en az dört farklı yolu vardır ancak  bugünkü
videoda her tekniğin performansı önemli ölçüde farklılık gösteriyor
Size
JavaScript kodunuzu nasıl kolayca kıyaslayacağınızı göstereceğim, böylece
performansını bilimsel olarak ölçebilir
ve kıyaslamayı son derece kolay hale
getirmemize yardımcı olmak için kırmızı ringa balığı optimize ederek zaman kaybetmekten kaçınabilirsiniz.
JavaScript kullanacağız
Yerleşik bir kıyaslama aracına sahip olan runtime Dino
ile birkaç gün uğraştıktan sonra
bazı şaşırtıcı şeyler elde etmeyi başardım,
örneğin dizi
içeriklerini 100.000 kat daha hızlı hale getirmeyi buldum.
JavaScript'te yerleşik dizi sıralama yöntemi ve
döngü yazmanın en hızlı yolunu buldum, önce
Doo bench'in nasıl çalıştığına bir göz atalım,
ilk önce Doo 2'nin kurulu olduğundan emin olmak isteyeceksiniz
ve ayrıca şunu da belirtmek isterim
ki  Bu video,
şu anda resmi olarak üretim aşamasında olan
ve 7 Kasım civarında çıkması beklenen,
yaklaşık 25
video ve birden fazla projeyi içerecek olan tam Dino kursumun bir parçasıdır;
belirtmek istediğim diğer şey, yalnızca
JavaScript'i ve performansını ölçüyor olmamızdır.
kaputun altındaki
tüm krom tarayıcılara da güç veren V8 motor tarafından çalıştırılan doo çalışma zamanında ve
hayır.  Ancak,
Dino ve Bun düğümü gibi farklı çalışma süreleri arasındaki performansı karşılaştırmak istiyorsanız,
Anton
Putra'nın üçünü de
büyük ölçekli bir Bulut ortamında test eden bu videosunu şiddetle tavsiye ederim.
JavaScript'te bir dizi üzerinde Döngü yapmanın en hızlı yolu nedir sorusuna kod yazın ve cevap verin
Bunu yapmanın en az dört farklı yolunu biliyorum, bunları
bu dört fonksiyonda temsil ettim;
burada amaç bir dizi üzerinde Döngü yapmak
ve sonra toplamaktır  ilk önce bu dizideki sayıları yukarı çıkaralım,
her yöntem için bir dizimiz var, eğer bir diziniz varsa,
her biri için bir seçenek kullanmaktır, ona çalışan
bir değişkeni değiştiren bir geri çağırma işlevi sağlayın,
ancak
bunu yapmanın daha temiz bir yolu var
aynı zamanda bir geri çağırma işlevi alan ancak
aynı zamanda birikmiş bir değere sahip olan dizi azaltma ile
bu değişkeni değiştirmeye gerek yoktur,
bunun gibi işlevsel bildirimsel kodu reactjs gibi ön uç projelerde çok göreceksiniz,
ancak bir sonraki seçenek
artırmaktır.  JavaScript'te normal bir dört Döngü kullanarak toplam,
dizinin sonuna kadar otomatik olarak yinelenecek bir dörtlü Döngü oluşturabilirsiniz, bu
güzel ve okunabilirdir ancak
for Döngüsü yazmanın geleneksel yolu,
bir değişkenin olduğu bu daha açık sözdizimini kullanmaktır
Dizinin uzunluğu üzerinde Döngü yaptıkça artan I değeri,
aynı sorunu çözmemiz için bize dört yol sunar,
ancak asıl soru
hangisinin en iyi performansı göstereceğidir.
Yapacağımız ilk şey,
bu durumda olduğu gibi bazı test verileri oluşturmaktır.
içinde 100.000 öğe bulunan geniş bir dizi oluşturun ve
şimdi nihayet
küresel Dino ad alanında Doo bench devreye giriyor,
bench yöntemini çağırabilir ve ardından ona
Benchmark için normal bir işlev sağlayabilir veya ona
bir nesne sağlayabilirsiniz.  Her Karşılaştırmaya
bir ad verin ve ardından FN özelliği, çalıştırmak ve ölçmek istediğiniz
gerçek kod olan bir işlevi alacaktır.
Bu
dosyada doench'i,
işlevlerimizin her biri için bir kıyaslama oluşturmak için kullanacağız,
ayrıca ayarlamaya da yardımcı olur.
Tipik olarak orijinal kodunuz olacak bir temel oluşturacağım
ve bu durumda bunu
Doo'daki Loop için geleneksel olarak belirleyeceğim, bu
kıyaslamalar aslında
çalışma zamanı kodunuzu etkilemiyor ancak daha çok
test kodu ve yürütme yöntemi gibi davranıyorlar
Kriterler terminali açmak
ve doench komutunu çalıştırmak ve ardından
dosya adını çalıştırmaktır, çalıştırılması birkaç saniye sürecektir,
ancak bize
işlevin saniyede kaç yinelemeyi
çalıştırabildiğini
ve değerini gösteren bu raporu verir.  ortalama yürütme süresi ve
aynı zamanda en iyi durum ve en kötü durum
performansı, ancak yüksek düzeyde en
yararlı şey
bize hangi işlevin en hızlı olduğunu gösteren özettir ve
şaşırtıcı bir şekilde geleneksel for Döngüsü
diğerlerinden önemli ölçüde daha hızlıdır ve
merak ediyor olabilirsiniz  neden bu kadar iyi,
asıl neden
soyutlama veya işlev çağrısının olmamasıdır
Dörtlü döngü gibi ek yük,
sözdizimsel şekeri
ve her biri için diziyi elde etmek için yineleyici protokolünü kullanır ve geleneksel for'un
her yinelemeden sonra bir işlev çağrısı gerektirmesini azaltır.
Döngü yoktur ancak
girdi verileri önemlidir, örneğin
dizideki öğelerin sayısını
bir milyona çıkarırsak,
geleneksel for Döngüsünün faydalarının
önemli ölçüde arttığını görebilirsiniz ve şimdi
5 kat veya daha fazla performans artışı elde ediyoruz
ancak işin tuhaf kısmı şu ki,
dizinin uzunluğunu yaklaşık 100'e indirirsek
performans neredeyse eşit hale gelir ve
aslında dizi azaltma
geleneksel for Döngüsünü geride bırakır, bu nedenle
buradaki ana yol,
kullandığınız döngü türünün gerçekten önemli olmadığıdır.
çok büyük diziler üzerinde döngü yapmıyorsanız,
bu durumda
oldukça ilginç bir geleneksel for Döngüsü kullanmak isteyeceksiniz,
ancak şimdi size
bir dizide bir değer ararken performans üzerinde büyük bir etkiye sahip olabilecek bir optimizasyon göstermek istiyorum.  bu fonksiyonla
ürün kimlikleri, kullanıcı kimlikleri ve e-postaları içeren çok büyük bir dizi oluşturan bazı test verileri oluşturuyorum ancak daha sonra
vanilyadaki büyük dizide bulup bulamayacağımızı görmek istediğimiz bazı eşleşen değerleri içeren 1000 değerden oluşan başka bir dizi oluşturdum
JavaScript'te bunu yapmanın tipik yolu,
eşleşen bir değer bulana kadar dizi üzerinde döngü yapacak ve ardından
Büyük O'da bize n performansından o'yu verecek doğru veya yanlış bir Boolean döndürecek bir işlev olan dizi içerme işlevini kullanmaktır,
ancak var
Bu sorunu çözmenin alternatif ve daha akıllı bir yolu,
orijinal diziyi alıp bir küme
veri yapısı oluşturabiliriz; bir küme,
her şeyi benzersiz değere göre indeksler ve has adı verilen ve
bu değerin kümede var olup olmadığını bize söyleyecek olan bir yönteme sahiptir oldukça
basittir, ancak  şimdi
bu kez Karşılaştırmamızı çalıştıralım, performans farkı
şaşırtıcı: dizi içeriği
sorunu saniyede yalnızca 4,9 kez çözerken,
set arama
aynı şeyi saniyede 4,5 milyon kez
, başka bir deyişle bir milyon kat
daha hızlı çözebildi.  bu çok dramatik
çünkü set tek bir performansa sahip,
benzersiz değerler zaten indekslenmiş, bu nedenle
tüm dizi üzerinde döngü yapmasına gerek yok,
eğer sadece dizi kullanıyorsanız, şimdi ilişkisel bir veritabanında indeks oluşturmakla aynı temel kavramdır
az sayıda öğe içeriyorsa,
muhtemelen bir küme oluşturmaya değmez
çünkü bu dizini oluşturmanın bazı ek yükleri vardır,
ancak
büyük bir veri kümeniz varsa kesinlikle buna değer,
ancak şimdi dizileri sıralama hakkında konuşalım, bunu
yapmanın birçok yolu var  bu ve
10 farklı sıralama algoritmasını görsel olarak karşılaştıran bir videom bile var,
ancak JavaScript'in ayrıca yerleşik bir dizi
sıralama yöntemi var ve
kabarcık
sıralama, hızlı sıralama ve birleştirme sıralama gibi üç farklı sıralama algoritması uygulayarak bunu yenebilir miyim diye merak ediyordum.
Uygulamayı ayrıntılı olarak ele almayacağım
ancak kabarcık sıralama genellikle
en basit algoritma olarak kabul edilir ancak
çok
performanslı değildir; hızlı sıralama ise çoğu kullanım [Müzik] durumu için
genellikle
en hızlı sıralama algoritması olarak kabul edilen bir böl ve yönet algoritmasıdır
ve sonra, bu Karşılaştırmada belirli veri yapılarında gerçekten iyi performans gösterebilen, aynı zamanda
bir böl ve yönet algoritması olan birleştirme sıralamasını kullanın.
10.000 öğeden oluşan bir diziyi sıralayacağım,
Temel olarak JavaScript sıralama işlevini kullanacağız ve çalıştırdığımızda  Bu
Karşılaştırma sonucunda oldukça ilginç sonuçlar elde ediyoruz
kabarcık sıralama açıkça berbattır büyük
zamanlı birleştirme sıralaması oldukça benzer bir
performansa sahiptir ancak hızlı sıralama neredeyse
üç kat daha hızlıdır bu oldukça
etkileyicidir ama bunun neden bu kısmı
işlev çağrıları ve sıralamanın yüküyle ilgilidir?  ama aynı zamanda
aslında sıralama yaptığınız şeye de bağlıdır, bu durumda
hızlı sıralama sayılarla gerçekten iyi bir
iş yapabilir, ancak
gerçek test
verilerini bir dizi diziyle değiştirirsek ne olacağını görelim.
aynı Karşılaştırma, ancak dizelerle
hızlı sıralama hala daha hızlıdır ancak sadece
birazcık sonuç olarak,
JavaScript'te sıralama
çoğu kullanım durumu için muhtemelen yeterince hızlıdır ve programlamanın dördüncü kuralı,
süslü algoritmaların
basit algoritmalardan daha hatalı olmasıdır ve onlar'
Basit
algoritmaların yanı sıra basit veri
yapılarını uygulamak çok daha zordur, ancak gerçekten
bir sıralama algoritmasını optimize etmek istiyorsanız
muhtemelen
JavaScript ile uğraşmamalı ve bunun yerine
C veya pas gibi bir sistem dili kullanmalısınız. Doo'nun
kendisi aslında  Rust'ta yazılmış,
JavaScript çalışma zamanı
Zig, nodejs ve C++ ile yazılmış oldukça
ilginç ama bence tüm bu kıyaslamalardan öğrendiğim en önemli şey,
neredeyse tüm yerleşik şeylerin
yeterince iyi olduğu, kıyaslamanın eğlenceli olduğu ama
çok daha önemli olduğu.  önce kodunuzun çalışmasını sağlamak için
ve bu da bizi
programlamanın ilk kuralına geri getirir,
bir programın zamanını nerede harcayacağını söyleyemezsiniz,
darboğazlar şaşırtıcı yerlerde meydana gelir,
bu nedenle ikinci
bir tahminde bulunup hız kesmeye çalışmayın
Darboğazın nerede olduğunu kanıtlayana kadar ve
bunu
Dino bench gibi araçlarla ölçerek kanıtlamanın yolu, gelecek hafta
çıktığında Dino kursunun tamamına göz atmayı unutmayın;
burada
sonuna kadar gidebilmeniz için bir indirim kodu var  Bu videoyu
izlediğiniz için teşekkürler ve
bir sonraki videoda görüşürüz